Aula01
- Como a qualidade é percebida e como podemos ter métricas com a qualidade.

"A qualidade representa as CARACTERÍSTICAS E PROPRIEDADES de uma realidade que é observável"
- Qualidade é algo que eu percebo assim como, um bug eu percebo, logo aquela propriedade pode ser ruim.
- Definições de qualidade ISO, ISTQB, ISO/IEC9126
- Afirmação de Roger S. Pressman a respeito de qualidade de software.
- Qualidade de Software é Subjetiva, ligando percepções trazendo expectativas e alguns fatores podem influenciar na implementação, como a cultura da empresa por exemplo. 
- Como perceber a qualidade de um produto? 
- Verificar a forma com que o cliente enxerga o seu produto.
- Verificar a satisfação do cliente.


Aula02
Área de Garantia de Qualidade - É a parte da gestão da qualidade de que permite prover a confiança que os requisitos da qualidade serão atendidos.

Está relacionada com os processos de desenvolvimento e tem como objetivo garantir e verificar se todos os procedimentos estão de acordo com o sistema de gestão de qualidade.
    * Controle de qualidade geralmente visa a verificação da qualidade no final do processo quando o produto está pronto.
    * Garantia de qualidade por sua vez, tem o foco que os requisitos de entrada serão atendidos.

QA - Está entre A Garantia de qualidade e o Controle de qualidade, com com foco no cumprimento dos requisitos de qualidade em todos os processos de desenvolvimento.
Garantia de qualidade é envolvida antes da entrega, durante o processo de desenvolvimento. De forma preventiva e aperfeiçoamento
Controle de qualidade inspeciona o produto pronto. Verificação.

Responsabilidades de Garantia de qualidade
    Responsabilidade Da garantia de qualidade como um todo:
    Controle de documentos
    Controle de mudanças
    Material de não conformidade
    Controle de design
    lançamento de Software ou Versão
    Avaliação e monitoramento de fornecedores
    Ação corretiva de fornecedores
    Auditoria internas de qualidade
    Plano de amostragem de inspeção
    Ação preventiva e corretiva

Responsabilidades QA na área de Software.
    Revisão, transição e operação

Aula03
Benefícios de se investir em qualidade:
- Encontrar bug no processo de desenvolvimento e não em produção;
- Alto custo de um bug em produção!
- Evita custos com pessoas, processos retrabalho.
- Rentabilidade, confiabilidade, Padrões, performance, estratégia.

FOCO NOS CLIENTES!!!

Aula04
Organizar e formalizar um processo, um padrão de testes.
Tipos de padronização:
*Qualitativos
- Utilização adequada de recursos, tanto de sistemas quanto de pessoas.
- Disciplina da produção e uniformidade do trabalho, com formação da equipe.
- Controle de processos e melhores estimativas
 
* Quantitativos
- Aumento de produtividade
- Redução de consumo e do desperdício de tempo
Padronização de componentes e equipamentos

*Objetivo dos padrões
- Segurança e confiabilidade dos produtos e serviços
- Evitar a variação nos processos
- Melhorar resultados
- Aumentar produtividade.

*Padrões internacionais
- IEEE
- ISO
*Padrão Nacional
- ABNT