Aula01
Habilidades de um profissional de qualidade.
- Habilidades comportamentais -  Soft Skills
- Habilidades técnicas - Hards Skills

Planeja, propõe melhorias, faz as estimativas de testes.
- Realiza uma análise de risco para identificar quais testes devem ser criados
- smoking testes - uma bateria de testes que cobre determinada implementação ou funcionalidade.
- Participa das reuniões de desenvolvimento para evitar bugs. Adiantar os testes.

Aula02
Soft Skills- Habilidades comportamentais da pessoa dentro de uma empresa.

Habilidades comportamentais tem relação com as emoções.

Relação com o cargo exercido, é importante o quanto você se comunica, o quanto você é proativo em relação aos problemas.
- Aprendizado rápido e saber buscar informações quando está com dúvidas, tanto aos colegas de trabalho, quanto em relação aos estudos e pesquisas.
- Saber questionar sempre que tiver dúvidas
- Ter resiliência em relação as mudanças 

Aula03
Hard Skills -  Habilidades tecnológicas que são facilmente quantificadas ou verificado a evolução.

- Adquiridas geralmente estudando, lendo e buscando aprender novas ferramentas ou conceitos.

Quais as habilidades técnicas de um QA:
- Conhecimento em metodologias ágeis, seus princípios e boas práticas
- Conhecimento em DevOps no processo de desenvolvimento.
- Buscar novas tecnologias, aberto a conhecer outras ferramentas e tecnologias.
- Entender como o produto vai agregar valor ao cliente. Entender o objetivo do produto.
- Estudar e conhecer padrões e boas práticas de desenvolvimento.
- Ter a facilidade na identificação de problemas, tentar olhar os problemas que estão por trás do "Aparente" enxergar além.
- Ter ao menos um bom conhecimento em uma linguagem de programação, com isso as outras será mais fácil de entender e conhecer alguns frameworks da área de programação.
- Entender a automação de testes.
- Saber empregar estratégias de testes
- Sempre estar por dentro de novas tecnologias do mercado.

Aula04
- Saber fazer uma auto avaliação para identificar onde estou e onde quero chegar.
Frase inspiradora.: Uma pessoa sem OBJETIVO é como alguém solto no deserto, para onde vá, não levará a LUGAR ALGUM!

- Para chegar em um objetivo, faça um plano, descreva ele.

Tipos de competências: 
- Competência conceitual, é o conhecimento e domínio de falar sobre as metodologias e técnicas que devem ser empregadas na execução técnica.
- Competência técnicas: É conhecer as boas práticas e funcionalidades para empregar bem o desempenho no trabalho.
- Competências interpessoais: São as habilidades de comunicação com as pessoas.

Auto Avaliação: 

Aula05
O que é o PDI - Plano de desenvolvimento individual, para o desenvolvimento da carreira. Um plano de ação para a carreira.

- O que vai ser feito 
- Por quê vai ser feito
- Onde vou vai ser feita a tarefa ou ação, quais ferramentas
- Quando vai ser feita a tarefa, início e fim do planejamento do estudo ou da tarefa.
- Quem é o responsável do plano de ação. Eu, mas pode ser empregado em uma empresa também.
- Como vou fazer, quais os processos  e cada ação deve ser executada
- Quanto Custa para fazer essa ação, custos.

Ver página 23/29 e copiar 